# TIL

First Day In Myplanet D+1

## 📣MyPlanet 가이드

- 화장실은 나가서 좌측에 있습니다(남여공용이며 이용시 문잠그고 이용하면 됩니다.)
- 원하는 책이 있으면 문성현CTO님께 말씀하시면 됩니다.
- 안쪽으로 들어가시면 냉장고와 커피,간식,비품 등이 있습니다.
- 문을 기준으로 앞쪽으로 첫번째 방은 회의실로 이용을 하며, 두번째 방은 멤버들이 쉴 수 있는 공간입니다.
- 사무실 청소는 매주 금요일에 합니다.
- 출근시간은 자유로우나 점심시간은 12시 30분 입니다.
- 호칭은 "~님" 또는 "~씨"를 이용합니다.
- 매주 금요일 회의 →이번주엔 어떤 내용을 진행 하였는지 어떤 내용때문에 시간이 딜레이 되었는지 다음주에는 어떤걸 진행 할것인지.. 목요일쯔음 생각해두면 좋습니다.

## 📣notion  이용방법

(notion 은 노트,일정,업무,데이터,프로젝트 등을 효율적으로 생성하고 관리할 수 있는 All-in-one 생상성 도구이자 협업 툴입니다.)

- 워크스페이스 섹션의 페이지들은 전체 팀이 할 수 있습니다.
- 개인페이지 섹션의 페이지들은 개인(본인)만 확인 할 수 있습니다.
- 개인페이지 섹션의 페이지 추가를 하려면 해당 섹션 페이지 옆에 (+) 버튼으로 추가 할 수 있습니다.
- 글 작성시, "/"를 누르면 명령어를 입력 할 수 있습니다.(토글 목록, 제목, 리스트, 이모지, ... 등등)
- 공유된 페이지 섹션에 있는 페이지는 초대나 권한을 받아야만 확인 할 수 있습니다.
- 공유된 페이지 중 Developers - 일반, Tech. 하위 메뉴들은 모두 중요하기 때문에 꼭 확인을 해야합니다.
- 일반 하위 메뉴 중 인프런 강의페이지를 보면 시청 할 수 있는 동영상 강의 목록이 뜹니다.(이용 원할시, 문성현 CTO님께 계정 요청)
- 해당글이나 문장에 댓글을 남기고 싶을때는 해당 문장 더블클릭 후 댓글 누르면 댓글을 남길 수 있습니다.
- 댓글 작성시 "@"를 누르면 멘션을 추가 할 수 있습니다.
- "ctrl+p" 누르면 검색을 할 수 있는데 "New challengers guideline"을 검색하면 마이플래닛의 가이드 라인을 확인 할 수 있습니다.
- 워크스페이스 섹션 중 프로젝트 하위에 일정을 클릭하면 일정을 확인 할 수 있습니다. 최근에는 프로젝트 일정은 Jira를 이용하여 관리합니다.

## 📣Slack 이용방법

(Slack 은 채널 기반 메시징 플랫폼입니다. 워크스페이스는 채널로 구성되어 있고 팀 멤버가 서로 커뮤니케이션하고 협업 할 수 있는 공간입니다.)

- 채널 섹션에 여러페이지 중 앞쪽에 자물쇠 표시가 있는 페이지는 초대를 받거나 권한을 확인 받아야 이용 할 수 있습니다.
- 다이렉트 메세지 섹션은 메세지를 보낼 수 있는 회원들을 확인 할 수 있습니다. 메세지를 보내기 위해서 해당 멤버를 클릭하면 해당멤버에게 메세지를 전송 할 수 있습니다.
- 대화방(개발)에서 "@here" 을 입력 후 메세지를 전송하게 되면 채널의 모든 온라인 멤버에게 알림이 뜹니다.
- 채널의 멤버가 메세지를 보냈을때, 확인했다는 의미로 반응을 추가 할 수 있습니다.

     ex) : 👍 이나 ☑️ .. 등등 여러 이모지로 확인을 뜻하는 반응을 보냅니다.

## 📣Jira 이용방법

(Jira 는 이슈기반의 프로젝트 관리 소프트웨어 입니다. 이슈들은 관리자에 의해 만들어진 프로젝트에 속하게 됩니다.)

- Jira 에 프로젝트를 클릭하여 들어오게 되면 좌측에 메뉴들을 볼 수 있습니다.
- 칸반 보드의 경우 한눈에 일정들을 확인 할 수 있습니다.
- 백로그에 개발하기로 선택됨을 보면 현재 개발을 하면서 필요한 것들이나 해야 할 것들을 확인 할 수 있습니다. 해당 목록 우측에 써있는 것은 ex)MW-193..등등 Git을 이용할때 branch 네임으로 사용하면 됩니다.
- 이슈를 업로드 하고 싶을때는 페이지 상단에 만들기 버튼을 눌러 업로드 할 수 있습니다.
- 이슈 만들기할때 담당자는 미할당으로 클릭하여 업로드 하면 됩니다.(본인이 해야할일 일때는 '나에게 할당'을 클릭하면 됩니다.)
- 이슈 등록 후에 진행중이거나 완료되면 상태 변경해주고 그날그날 무엇을 내용에 써두면 됩니다.
- 프로젝트 3개중에 개인 프로젝트나 과제프로젝트는 myplanet 에 이슈 등록 하면 됩니다.

## 📣Ubuntu 에 Mysql 설치하기

- $ lsb_release -a   ㅡㅡ> Ubuntu 버전 확인하기
- $ sudo apt-get update ㅡㅡ> 설치 되어있는 패키지들의 새로운 버젼이 있는지 확인 할 때, 사용가능한 패키지들과 그 버전들의 리스트를 업데이트 하는 명령어, 실제 패키지 버전을 업그레이드하는 것이 아니라 최신 버전 패키지가 있는지를 확인하고 내 우분투에 알려주는 용도.
- $ sudo apt-get install mysql-server ㅡㅡ>  Mysql 설치하기
- $ sudo ufw allow mysql —> mysql 서비스 방화벽 허용하기
- $ sudo ufw deny mysql ㅡㅡ> mysql 서비스 방화벽 막기
- $ sudo ufw allow 3306 ㅡㅡ> mysql의 포트는 3306이기 때문에 해당포트를 허용하기(이미 허용돼 있으면 패스한다고 나옴)
- $ sudo systemctl start mysql ㅡㅡ> mysql 이 설치되었으면 실행해보기
- $ sudo systemctl enable mysql ㅡㅡ> Ubuntu 서버가 재시작 되더라도 mysql이 자동 시작되도록 등록
